El gobierno informó que el aumento del
salario mínimo a 1300 [música] soles
podría materializarse en septiembre o
noviembre de este año. Por otro lado, la
Asociación de Exportadores, ADEX
cuestionó esta alza en la remuneración,
ya que afectaría, eh, según [música]
ellos, a las micro y pequeñas empresas.
La promesa hecha por la presidenta Keiko
Fujimori en su mensaje a la nación ya
tiene plazo. El ministro de Trabajo y
Promoción del Empleo, Juan Cheput,
anunció que el aumento de la
remuneración mínima vital [música]
de 1130 a 1300 soles se concretaría en
un periodo de 60 a 90 días tras el
diálogo en el Consejo Nacional de
Trabajo.
Tenemos que activar los mecanismos del
Consejo Nacional del Trabajo. ¿Qué
significa eso? convocar a los
empleadores, a los representantes de los
trabajadores y al propio gobierno para
que de esa manera, en forma concertada,
ellos entiendan de que este no es un
aumento arbitrario.
El Ejecutivo sostiene que el objetivo es
recuperar el poder adquisitivo de los
trabajadores afectado [música] por el
costo de vida
y que permita sobre todo recuperar el
nivel adquisitivo de los hogares
peruanos. Hoy aumentando a 1300
recuperamos el nivel adquisitivo del año
2020. O sea, también hay que pensar en
millones de hogares peruanos que en
estos momentos no pueden llegar ni
siquiera a la canasta familiar.
Sin embargo, la Asociación de
Exportadores, ADEX [música] expresó su
inconformidad. El gremio considera que
un aumento sin mejoras en productividad
y sin medidas para reducir la
informalidad podría afectar la
competitividad de las empresas,
especialmente de las micro y pequeñas.
Este aumento de 15% va a terminar
afectando a las micro y pequeñas
empresas. Si bien es cierto se ha dicho
de que va a haber una bonificación,
seguramente por única vez el efecto es
permanente. Entonces estamos muy
preocupados.
El presidente del gremio también señaló
que actualmente las empresas estarían
viviendo una tormenta perfecta.
Tenemos un aumento del salario de la
remuneración mínima vital, tenemos un
aumento de las tarifas eh de Estados
Unidos hacia Perú en los principales
productos que exportamos.
Tenemos un dólar cada vez más debilitado
frente al sol peruano. Entonces, las
condiciones para los exportadores no son
nada laadoras. El debate ya está sobre
la mesa. Mientras el gobierno busca
concretar el aumento antes de fin de
año, empresarios y trabajadores esperan
que la decisión encuentre un equilibrio
entre mejores [música] ingresos y la
generación de empleo. Yeah.